**1.服务器初始化干了什么**？
0.绑定主事件循环
1.bind
2.创建监听fd
3.创建线程池，准备线程
4.设置新连接到来的callback，通过accpetor回调
5.设置http请求到来的callback

**2.服务器运行在干什么？**
0.先创建线程准备
1.主线程运行accpetor，主socket执行listen，accpetor的channel注册读事件。

**3.新连接到来会发生什么？**
0.epoll返回activechannel，触发EPOLLIN，
1.回调accpetor的ReadCallback
2.回调accpetor的handleRead
3.accpetor accept连接
4.交给baseloop上的Tcpserver执行NewConncb
5.线程池轮询找到一个subloop
6.在subloop上建立新连接
7.设置三个半回调
8.subloop执行新连接建立回调。
9.channel注册读事件

**4.conn上消息到达，如何读**
0.通过conn给channel设置Read回调->TcpConn调用handleRead
ReadFd-> buffer中系统调用readv()
1.<0 出错了
2.读到0字节，对方主动关闭
3.>0 调用Tcpserver注册好的 mesgCb
4.继续关注读事件

**5.conn如何主动写？**
0.第一次写，调用send，调用sendInloop
1.直接尝试写入系统buf，写得完就收工
2.剩下写不完，太多了，触发高水位回调
3.将数据暂存outputbuf
4.注册写事件
5.EPOLLOUT触发，outputbuf 直接write()

**6.主动关闭连接？**
0.把channel所有事件注销
1.conn自身执行关闭回调的事情
2.Tcpserver移除conn

**7.自适应buf**
0.先准备初始buf(1KB)。
1.read 时，准备一块64KB的栈空间做缓存，超过了先缓存，然后扩容buf，写入。
2.write 时，自动先扩容，再送入缓冲区。

**8.channel管理**
回调函数均为conn处理，绑定了conn指针。
因此回调时要确保conn还在，于是用weak_ptr绑定，回调前检查是否还在，也迫使TCPconn用智能指针管理。
接收EPOLL事件，回调TCP的三个半事件。

**9.EPollPoller管理**
管理epollfd，一个socket对应一个channel登记。
epoll_wait将revents填入activechannels

**10.Eventloop**
标准流程 阻塞epoll_wait。
处理所有cb函数。queueinloop 中调用wakeup来跳过epoll_wait阻塞
wakeup有专门的channel 通过写一个字节唤醒

**提升空间**
异步日志类
专门的计算线程
定时器
HTTP状态机


**socket 设置**
`TcpNoDelay`:禁用Nagle算法（只允许有一个未确认的小包< MSS） MTU=MSS+TCP Header+IP Header.
MSS = 1500 - 20 - 20
`SO_REUSEADDR`：
1.0.0.0.0被绑定的情况下，其他ip也可以被绑定
2.使得TIME_WAIT状态下的服务器可以接受相同的socket连接，一般不开启
`SO_REUSEPORT`：
1.多线程监听同一端口
2.解决惊群
3.负载均衡
`SO_KEEPALIVE`:
1.正常接受ACK后2小时发一次
2.没有回应每隔75s发8次
3.对端回应RST 关闭连接
`SO_LINGER`
SHUTDOWN RD 接收缓冲区内容被丢弃
SHUTDOWN WR 发送缓冲区发完 接FIN
CLOSE 问题在于，引用计数减到0时， fd不可读写。
default.CLOSE 0_x(默认) 发送缓冲区发完 接FIN **立即返回**
a.CLOSE 1_0 直接关闭fd，没有FIN，RST回应，
b.CLOSE 1_x 发送缓冲区 发完 接FIN，如果在x时间内没有收完ACK，按a结束连接 返回 EWOULDBLOCK 
**优雅关闭连接**
close()不优雅，默认操作只等待了发送缓冲区发完，没有等待ACK确认
a 操作优雅，但可能阻塞很久
b 操作优雅且不会一直阻塞
区别
1.close 会关闭连接，并释放所有连接对应的资源，而 shutdown 并不会释放掉套接字和所有的资源。
2.close 存在引用计数的概念，并不一定导致该套接字不可用；shutdown 则不管引用计数，直接使得该套接字不可用
3.close 的引用计数导致不一定会发出 FIN 结束报文，而 shutdown 则总是会发出 FIN 结束报文

**SOCKET有KEEPALIVE，应用层为什么还要心跳包？**
1.防止被防火墙关闭连接，保活
2.路由中出了问题，死链，检测死链
SOCKET设置的2小时太长了，不实用，可以通过更改
TCP_KEEPIDLE 首次时间
TCP_KEEPINTVL 每次间隔
TCP_KEEPCNT 总共次数

**心跳包设计**
但通过设置SOCKET将会对所有生效，不够灵活。
可以在接收或发送数据时，更新包的时间，直到超时了才发送纯粹的心跳包。

**线程如何退出**

